♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
안녕하세요, 저는 3D 소프트웨어 엔지니어인 Dhruv Govil입니다.
그리고 이 세션에서, 저는 우리 플랫폼의 3D 콘텐츠 기술 생태계에서 새롭고 흥미로운 것을 안내해 드리겠습니다.
3D는 놀라운 형태의 미디어이며, 3차원이 훨씬 더 몰입감 있는 경험을 가능하게 하는 xrOS의 도입으로 더욱 중요합니다.
모든 사람이 집에 있는 Apple 컴퓨터나 iPad와 같은 손에 있는 컴퓨터에서 놀라운 비주얼을 만드는 것을 시작하는 것이 훨씬 더 쉬워졌습니다.
이러한 창의적인 콘텐츠의 물결을 가능하게 하기 위해, 우리는 전 세계 창조 산업에 동력을 공급하는 핵심 기술을 기반으로 기반을 구축해 왔습니다.
이 기술들 중 첫 번째는 Universal Scene Description 또는 줄여서 USD이다.
그것은 응용 프로그램 간에 공유할 수 있는 3D 콘텐츠를 나타내는 표준 형식을 허용합니다.
그리고 우리는 이제 객체의 시각적 모양을 이식적으로 표현하기 위해 xrOS에서 MaterialX에 대한 지원을 도입하고 있습니다.
USD는 픽사가 만든 오픈 소스 프로젝트로, 최근에 OpenUSD로 이름이 바뀌었다.
그것은 제작이 입증되었으며 단일 자산을 만드는 제작자부터 AAA 게임과 영화를 작업하는 대형 스튜디오에 이르기까지 확장됩니다.
USD는 구성을 통해 자산 데이터 간의 복잡하고 유연한 관계를 표현할 수 있게 해준다.
애플은 USD의 얼리 어답터였으며, 2017년에 우리 플랫폼에 추가했고 그 이후로 지원이 증가했다.
오늘날, USD는 xrOS의 3D 콘텐츠의 중심에 있다.
MaterialX는 또한 스타워즈 작업을 위해 Industrial Light & Magic에서 만든 오픈 소스 프로젝트이며, 현재 오토데스크와 같은 다른 사람들과 함께 개발되어 아카데미 소프트웨어 재단에 의해 채택되었다.
이를 통해 아티스트는 코딩 방법을 알 필요 없이 셰이더 로직을 3D 애플리케이션 내의 노드 그래프로 결합할 수 있습니다.
이 그래프는 USD에도 포함될 수 있으므로, 장면 데이터와 함께 이동합니다.
우리는 몰입형 공간 경험을 구축하기 위한 Apple의 실시간 3D 렌더링 프레임워크인 RealityKit으로 xrOS에서 MaterialX를 먼저 지원하고 있습니다.
우리는 이러한 3D 콘텐츠 기술을 어떻게 사용할 수 있는지 발견하면서 다루어야 할 네 가지 영역이 있습니다.
우선, 우리는 우리의 애플리케이션이 3D 콘텐츠의 새로운 용도를 어떻게 가능하게 하는지 살펴볼 것입니다.
다음으로, 우리는 RealityKit에서 MaterialX와 색상 관리를 지원하는 방법에 대해 더 자세히 알아봅니다.
마지막으로, 우리는 USD로 돌아가서 작년부터 당신이 알아야 할 변화를 검토할 것입니다.
전원을 공급하는 기술에 들어가기 전에 응용 프로그램에서 3D를 사용할 수 있는 새로운 방법을 살펴보는 것으로 시작합시다.
iOS에서 USDZ 파일에 대한 Quick Look의 성공을 바탕으로, 우리는 이제 xrOS에 Quick Look을 도입하고 있습니다.
USDZ 파일을 열고 아름답고 공간적으로 표현된 것을 보고, 주변을 돌아다니며 주변 환경에 연결하는 것은 매우 간단합니다.
우리는 이 새로운 플랫폼에서 멋지게 보일 콘텐츠를 쉽게 작성하는 방법에 대해서도 훌륭한 이야기를 나눴습니다.
작년에, 우리는 강력하고 사용하기 쉬운 브레인스토밍 앱인 Freeform을 도입했습니다.
Freeform은 이제 USDZ 콘텐츠를 포함할 수 있으므로 이제 macOS, iOS, iPadOS 및 현재 xrOS와 같은 지원되는 모든 플랫폼에서 다른 콘텐츠 유형과 마찬가지로 3D 자산에서 협업할 수 있습니다.
사파리는 또한 모델 요소로 3D 콘텐츠에 대한 새로운 지원을 도입한다.
모델 요소는 Safari가 있는 모든 Apple 플랫폼에서 사용할 수 있으며 macOS의 개발자 메뉴 또는 다른 플랫폼의 설정에서 활성화할 수 있습니다.
오디오, 비디오 및 이미지 요소만큼 사용하기 쉬운 모델 요소를 사용하면 개체 주위를 회전할 수 있는 대화형 보기로 웹 페이지에 USDZ 파일을 삽입할 수 있습니다.
이를 통해 더 많은 대화형 웹사이트를 만들 수 있으며, 지원되는 장치에 상관없이 사용자에게 놀라운 경험을 제공합니다.
우리는 표준화를 위해 W3C 몰입형 웹 워킹 그룹과 협력하고 있습니다.
우리는 또한 제작자와 개발자를 위한 도구 모음에 합류하는 새로운 macOS 애플리케이션인 Reality Composer Pro를 가지고 있습니다.
USD의 구성 기능을 사용하면 여러 사람이 병렬로 작업할 수 있으며, 각 사람이 장면의 다른 측면을 다루고 각 자산이 업데이트됨에 따라 함께 결합되는 것을 볼 수 있습니다.
자산은 자신의 콘텐츠 제작 애플리케이션에서 USD로 작성될 수 있으며, Reality Composer Pro를 사용하면 xrOS 앱과 경험에서 사용할 수 있도록 준비할 수 있습니다.
자세한 내용은 Reality Composer Pro 세션을 확인하세요.
당신이 만드는 3D 모델만큼 중요한 것은 그들에게 개별적인 시각적 미학을 제공하는 셰이더와 재료입니다.
MaterialX는 USD 장면 내부를 xrOS의 RealityKit 애플리케이션으로 전송할 수 있는 맞춤형 비주얼을 가질 수 있는 힘을 제공합니다.
Reality Composer Pro는 USD 파일 안에 포함된 MaterialX 노드를 작성하는 셰이더 그래프를 소개합니다.
이를 통해 인터랙티브 노드 그래프를 사용하여 셰이더 로직을 구성할 수 있습니다.
MaterialX 셰이더 그래프는 제작자가 xrOS 콘텐츠를 위한 사용자 지정 셰이더를 구성하는 방법입니다.
많은 표준 MaterialX 노드 외에도, Reality Composer Pro에는 다양한 xrOS 특정 플랫폼 기능을 가능하게 하는 몇 가지 사용자 지정 MaterialX 노드가 있습니다.
이러한 셰이더 노드 중 일부는 다음과 같습니다: 현실적으로 보이는 3D 콘텐츠를 가능하게 하는 물리적 기반 렌더링 셰이더인 RealityKit PBR; 더 많은 양식화된 셰이딩을 할 수 있는 조명이 없는 셰이더인 RealityKit Unlit; 표면 변형을 수정할 수 있는 기하학 수정자; 그리고 여러 사용자 지정 유틸리티 노드.
셰이더 그래프를 사용하여 자산에 대한 사용자 지정 모양을 만들고 실행하는 방법에 대한 훌륭한 개발자 세션이 있습니다.
USD로 MaterialX에 대한 지원은 여기에 표시된 SideFX의 Houdini와 Autodesk의 Maya의 LookdevX와 같은 확립된 타사 3D 애플리케이션에서 증가합니다.
그런 다음 Reality Composer Pro를 사용하면 셰이더를 미리 보고 장치에 배포하기 전에 어떻게 보일지 볼 수 있습니다.
내가 언급했듯이, MaterialX는 제작자와 개발자가 자신의 워크플로우와 애플리케이션에서 직접 사용할 수 있는 오픈 소스 프로젝트이다.
MaterialX 프로젝트에는 MaterialX 노드 그래프에서 셰이더 코드 생성 지원이 포함되어 있습니다.
애플은 강력한 GPU를 최대한 활용하기 위해 메탈 셰이더 코드를 만드는 프로젝트에 지원을 추가했다.
이것은 이제 MaterialX 1.38.7 릴리스에서 사용할 수 있습니다.
USD를 사용하는 개발자의 경우, 이것은 또한 macOS에서 USD 내에서 MaterialX를 사용할 수 있게 해준다.
셰이더가 어떻게 행동하는지에 대한 자신감을 갖는 것은 중요하지만, 당신의 색깔이 어떻게 생겼는지에 대한 자신감을 갖는 것도 중요합니다.
그래서 우리는 RealityKit을 위한 색상 공간 관리 처리를 확장하여 넓은 색영역 색상 범위를 사용할 수 있는 정확한 3D 콘텐츠를 만들 수 있습니다.
하지만 먼저, 왜 색 공간이 중요한지에 대한 간략한 요약.
색상 공간은 그래픽 프로그램이 사용 가능한 색상 범위를 포함하여 디지털 값에서 색상을 나타내는 방법을 이해하는 방법입니다.
이것은 여러 응용 프로그램이 동일한 색상을 안정적으로 표시하고 편집할 수 있게 해준다.
애플 디스플레이는 주로 디스플레이 P3를 색상 공간으로 사용하는 반면, 다른 많은 플랫폼은 더 일반적인 sRGB를 사용할 수 있다.
DisplayP3는 컴퓨터 디스플레이에서 사용되는 sRGB 감마 곡선과 디지털 시네마의 더 넓은 기본 범위를 결합합니다.
사실, 그것은 더 큰 디스플레이 P3 색상 공간 내에서 검은색 선으로 표시된 전통적인 sRGB보다 최대 25% 더 많은 색상을 표시할 수 있습니다.
이것은 앵무새의 생동감 넘치는 깃털이나 당신이 가장 좋아하는 옷의 깊은 색과 같이 우리가 현실 세계에서 보는 더 많은 색상을 표현할 수 있게 해준다.
대부분의 색상 및 이미지 워크플로우는 수십 년 동안 많은 모니터가 사용하는 표준 색상 범위를 나타내는 sRGB를 사용하는 경향이 있다.
이것들은 여전히 멋진 콘텐츠를 만들 수 있지만, Apple 제품이 함께 제공되는 아름답고 넓은 범위의 디스플레이를 최대한 활용할 수는 없습니다.
대신 디스플레이 P3 색상 프로필을 사용하는 경우, 이제 RealityKit이 이러한 디스플레이에서 제공할 수 있는 더 넓은 색상 범위를 사용할 수 있습니다.
디스플레이 P3를 염두에 두고 적절하게 태그된 텍스처는 더 깊고 포화된 색조로 훨씬 더 넓은 범위의 색상을 표현할 수 있습니다.
이 효과는 미묘할 수 있지만, 더 활기차고 본격적인 자산을 만들 수 있게 해준다.
더 풍부한 빨간색과 무성한 채소에 주목하세요.
가장 중요한 것은, 색상 공간 태깅은 당신의 색상이 콘텐츠를 만들 때 본 것에 정확하다는 것을 의미하며, 우발적인 색상 변화를 피한다는 것입니다.
MaterialX와 Color Management는 USD 생태계에 훌륭한 새로운 추가 사항입니다.
우리는 또한 우리의 플랫폼과 더 큰 생태계를 위한 USD의 새로운 것에 대해 더 많은 것을 공유할 수 있습니다.
모션과 퀵 룩과 같은 모든 퍼스트 파티 애플리케이션은 이제 업데이트되고 더 효율적인 USD 버전의 혜택을 받습니다.
USD는 스키마라고도 알려진 다양한 객체 유형을 지원합니다.
이 업데이트는 또한 macOS의 미리보기에서 스톰 렌더러가 더 많은 USD 스키마와 기능 렌더링을 지원할 수 있게 해준다.
우리는 또한 렌더러에서 새로 지원되는 기능과 스키마와 이를 지원하는 플랫폼을 강조하기 위해 문서를 계속 업데이트합니다.
또한, 우리는 행동의 다른 변화를 기록하므로, 비디오 설명에 링크된 문서를 주기적으로 새로 고치는 것이 좋습니다.
USD는 또한 사용자 지정 스키마 유형을 허용합니다.
그리고 올해 RealityKit은 xrOS에서 Entity Component System 또는 ECS를 위한 새로운 구성 요소 스키마를 도입하고 있다.
RealityKit의 ECS는 구성 요소 데이터 자체에서 데이터를 처리하는 시스템을 분할하여 3D 콘텐츠와 함께 살 수 있도록 합니다.
이러한 사용자 지정 스키마 덕분에 이제 내장 구성 요소에는 RealityKitComponent를, 자신의 Swift 사용자 지정 구성 요소에는 RealityKitCustomComponent를 사용할 수 있습니다.
Swift 구성 요소 구조와 사전은 동등한 RealityKit USD 스키마로 나타낼 수 있습니다.
RealityKit은 또한 RealityKit의 오디오 파일, 오디오 파일 그룹 및 MixGroup과 함께 USD의 spatialAudio를 기반으로 하여 훨씬 더 몰입감 있는 오디오를 만듭니다.
USD가 계층 구조에서 객체라고 부르는 USD prim과 같은 사용자 지정 구성 요소 데이터를 나타내는 USD 파일을 살펴봅시다.
이를 통해 사용자 지정 구성 요소 데이터가 지오메트리와 같은 다른 프라임과 함께 살 수 있습니다.
이것은 모두 USD이기 때문에, USD 프라임을 직접 작성하여 나머지 장면과 함께 만들 수 있는 모든 앱을 사용할 수 있습니다.
이것은 앱의 다른 객체와 관련된 특정 참여 포인트가 있을 수 있는 경우와 같이 USD 구성 요소에서 이러한 값을 읽는 데 사용할 수 있는 해당 스위프트 구성 요소와 일치합니다.
자세한 내용은 Reality Composer Pro와 함께 애플리케이션 구축에 대한 우리의 강연을 확인하세요.
우리는 성장하는 생태계가 모든 사람이 콘텐츠 제작을 더 쉽게 만들기 때문에 업계에서 이러한 기술을 성장시키는 데 계속 기여하고 있습니다.
그래서 우리는 픽사와 커뮤니티와 협력하여 OpenUSD 웹 페이지에서 USD를 지원하는 많은 소프트웨어 패키지를 나열했습니다.
이를 통해 제작자는 Mac에서 기존 워크플로우로 USD 기반 콘텐츠를 얼마나 쉽게 만들 수 있는지 알 수 있습니다.
우리는 또한 개발자로서 USD를 자신의 애플리케이션에 통합할 수 있도록 iOS와 같은 휴대용 플랫폼을 위해 USD를 쉽게 구축할 수 있도록 노력하고 있습니다.
이를 통해 몰입형 USD 콘텐츠를 작성할 수 있는 애플리케이션을 만들 수 있습니다.
또한, 우리는 최소한의 작업으로 모든 플랫폼에서 USD를 더 쉽게 시작하고 실행할 수 있도록 USD 라이브러리의 의존성을 줄이기 위해 협력하고 있습니다.
USD에는 렌더러를 위한 추상화 프레임워크인 히드라와 히드라를 사용하는 실시간 렌더러인 스톰이라는 기술이 포함되어 있습니다.
애플은 픽사와 협력하여 스톰에 메탈 지원을 추가했으며, 개발자가 플랫폼에서 고성능 GPU 기반 애플리케이션을 만들 수 있는 최신 그래픽 API를 활용했습니다.
이 성과가 도움이 되는 한 가지 시나리오를 살펴봅시다.
Animal Logic ALab 장면은 많은 장편 영화 수준의 자산을 대표한다.
전체 해상도로 설정하면, 이 장면은 이전에 데스크톱 워크스테이션 GPU가 필요했던 26GB 이상의 그래픽 메모리를 차지할 수 있다.
이제 히드라 스톰의 메탈과 애플 실리콘의 통합 메모리를 통해 맥북 프로는 대화형 성능을 유지하면서 이와 같은 까다로운 장면에서도 이동 중에도 작업할 수 있습니다.
Storm의 이 고성능 렌더링을 통해 Blackmagic Design은 DaVinci Resolve의 Fusion에 USD의 빠른 뷰포트 렌더링을 추가할 수 있습니다.
지난 몇 년간의 협업을 바탕으로, 우리는 오픈 소스 Maya USD 플러그인에서 오토데스크와 계속 협력하고 있습니다.
우리는 당신의 자산에 대한 기하학 및 재료 수출 향상을 포함하여 프로젝트에 몇 가지 기여를 했습니다.
우리는 또한 애니메이션 가져오기를 개선했습니다.
이 모든 것은 xrOS를 위한 공간 콘텐츠를 만드는 데 더 원활한 워크플로우를 만드는 데 도움이 됩니다.
이러한 기능 중 일부는 Maya USD의 이후 릴리스에서 출시될 수 있으므로 플러그인을 최신 상태로 유지하는 것이 좋습니다.
우리는 또한 블렌더 재단, AMD, NVIDIA 및 유니티와 같은 많은 개인 및 파트너와 협력하여 오픈 소스 3D 애플리케이션인 블렌더에 대한 업데이트를 제공하고 있습니다.
이 협력을 통해 블렌더 3.5에서 USD 수입과 수출이 크게 개선되었다.
여기에는 처음으로 USDZ 지원이 포함되어 있어 Quick Look로 바로 이동할 수 있습니다.
애플은 또한 블렌더 재단과 협력하여 이브와 사이클 렌더러에 대한 금속 지원을 도입했다.
이제 블렌더 3.5를 사용하면 블렌더를 완전한 네이티브 메탈 애플리케이션으로 실행하여 UI, 뷰포트 및 최종 렌더링 속도를 높일 수 있습니다.
최종 렌더링은 CPU 기반 렌더링과 비교할 때 GPU를 사용하여 최대 절반의 시간 안에 완료할 수 있으며, 뷰포트는 이제 특정 장면에서 OpenGL보다 최대 4배 빠르게 렌더링할 수 있습니다.
그것은 USD 생태계의 새로운 것에 대한 개요를 마무리한다.
xrOS는 USD와 같은 기술을 기반으로 구축된 앱과 경험에 완전히 새롭고 흥미로운 차원을 더합니다.
Quick Look과 Reality Composer Pro에 대한 관련 대화를 계속 확인하는 것이 좋습니다.
이러한 개방형 표준에 협력함으로써, 우리는 xrOS와 모든 플랫폼을 위한 콘텐츠를 더 빠르고 쉽게 만들 수 있도록 강력한 생태계를 구축하고 있으며, 당신이 만드는 것을 빨리 보고 싶습니다.
♪